# 词法

单词的词性决定了它在句子中的位置，单词是句子成分最小的单位，而每一个单词都有词性。

> 共有十大词性，三个类别。

## 实词

有实际意义的词。可以单独作为句子成分的单词。

### 名词

表示具体或者抽象事物、人物的词，就是名词。

> **只有名词才有单复数，其他词都没有。**

例如：ice、world、company、magic。

#### 可数名词

不可数名词通常没有复数形式，但可以借助单位词表示一定的数量。

#### 不可数名词

一般来说，分为四类。

> 不可数名词必须用单数形式。

##### 确实没法数

一些抽象的东西。

例如：hope（希望）、information（信息）、advice（建议）、knowledge（知识）。

##### 太多或者太少

太多和太少的东西，真的没必要数。

例如：hair（头发）、salt（盐巴）、sugar（糖）、sand（沙），这些都是太多了，没必要数。

##### 衡量标准太多

几乎所有的液体，一杯水、一瓶水、一碗汤，都是可以拿太多的容器来装水，所以不可数。

> 注意：当某种液体表示种类的时候，就是可数的。比如：我家里有三种果汁、啤酒。

##### 金木水火土

metal（金属）、gold（黄金）、silver（白银）、iron（铁）、 wood（木头）、fire（火），dirt（土）、earth（土）。

> 注意：earth 土，Earth 地球。

### 形容词

形容名词的词，修饰限定名词。

例如：happy、red、closed。

### 动词（重中之重）

表示动作或者状态的词。只要有动词，他就是句子。主要分为四大类！

**There is only one verb in one sentence.！ 一个句子里面只有一个动词！**

> 时态和语态（主动、被动）都是由动词决定。

#### 实义动词

有实际意义的动词。

例如：run、love、hate（讨厌）、eat、wish（希望）。

#### 系动词

系动词，也称联系动词，是用来辅助主语的动词。它本身有词义，但不能单独用作谓语，其后必须跟表语，构成系表结构说明主语的状况、性质、特征等情况。

例如：I am a boy.

#### X助动词



#### X情态动词



### 副词

可以修饰形容词，动词，副词以及句子。

> 通常交代时间，地点，原因，程度等非核心信息。

例如：often、hard、now。

> 名词、形容词、动词、副词几乎是所有语言都有四类词汇。

## 虚词

没有实际意义的词。虚词，和实词相反，也就是不能单独作为句子成分的单词，他们需要跟实词一起才组成了句子成分。

### 介词

名词和名词之间的逻辑关系，两个名词之间要有逻辑关系。

它出现在名词的前面，表示名词于其他词之间的关系。

> in、on、at、of、by

例如：I am in/from Beijing. 

#### From 

有两种用法。

##### 源头

I am from Beijing.

##### 否定

keep sb. from doing sth.  意指“阻止某人做某事”。

keep sb. doing sth.  意指“让某人**继续**做某事”。

#### of

所属关系。

The cup of mine.

### 连词

连接两个词语或者句子的词语，可以连接两个单词，也可以连接两个句子，表示逻辑关系。

> and、or、but、so、if、because.

### 冠词

可数名词单数前面，必须有冠词（a、an、the）。

#### a、an

例如：I like a dog. 我喜欢一只狗。   指代某一只狗。

​           **I like dogs.  我喜欢狗。**          指代狗这个品种。

 		  I like dog.  错误的用法

#### the

有两种情况用 the，其他情况都用 a、an。

##### 说话人和听话人都知道的东西

please pass me the coat. 请把外套递给我。

这个外套是大家都知道的东西。

##### 世界上独一无二的东西

the Yellow River. 黄河

the Great Wall. 长城

the Apple. 苹果公司

## 非重点

### 代词

代替名词的词。

> pronoun = pro（代替） + noun（名词）如：

she、it、who、this、that、anyone。

### 数词

就是跟数字有关的单词。

例如：one、first、one-fourth（四分之一）

### 感叹词

表示说话感情的词语。

例如：wow、Ah

